# JavaScript：
## 闭包
1. 执行上下文
执行上下文是评估和执行js代码的环境的抽象概念。
执行上下文类型：全局执行上下文；函数执行上下文；eval函数执行上下文。
全局上下文：创建一个Window对象，并且设置this的值等于这个全局对象；一个程序中只有一个全局上下文。
行数执行上下文：每一个函数被调用时，都会创建一个新的上下文。函数上下文可以有任意多个。
2. 执行栈
调用栈，是一种后进先出数据结构的栈，用来储存代码运行时创建的所有上下文。
3. 执行上下文生命周期
创建阶段：绑定this；创建词法环境(作用域链)；创建变量环境
执行阶段：变量赋值；函数引用
绑定this：全局执行上下文中，this指向全局。函数执行上下文中，this的值取决于改函数被如何调用。如果被一个引用对象调用，this会设置为这个对象，否则被设置为全局对象或undefined。
创建词法环境：包含环境记录器和外部环境的引入。有两种类型：全局环境和函数环境。
环境记录器：存储变量和函数声明的实际位置。
外部环境的引用：可以访问器父级词法环境（作用域）。
4. 作用域链
当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。
5. 闭包
声明新的函数并将其赋值给变量，需要存储函数的定义和闭包。闭包包含在函数创建时作用域中的所有变量。
## this/call/apply/bind
1. this
由new调用，绑定到新创建的对象；由call或apply、bind调用，绑定到指定对象；由上下文对象调用，绑定到上下文对象；箭头函数的this根据外层作用域来决定。
在一个函数上下文中，this由调用者提供，由调用函数的方式来决定。如果调用者函数，被某一个对象所拥有，那么该函数在调用时，内部的this指向该对象。如果函数独立调用，那么该函数内部的this，则指向undefined。但是在非严格模式中，当this指向undefined时，它会被自动指向全局对象。
2. call
使用一个指定的this值和若干个指定的参数立即调用某个函数或方法。
3. apply
与call类似，参数为数组
4. bind
复制一个新的函数，指定this，不会立即执行
## 继承
1. prototype
给其它对象提供共享属性的对象
2. __proto__
ECMAScript 描述：所有对象，都有一个隐式引用，它被称之为这个对象的prototype原型。__proto__是浏览器对这条规范的实现。
3. prototype chain 原型链
原型链的概念，是在原型这个概念基础上所作的直接推论。既然prototype只是作为另一个对象的隐式引用的普通对象。那么，它也是对象，也符合一个对象的基本特征，也有自己的隐式引用，如此，构成了对象的原型的原型的原型的链条，直到某个对象的隐式引用为null，整个链条终止。
4. 原型继承
设置某个对象为另一个对象的原型， 继承方式： 显示继承（由开发者亲自操作，setPropertyOf 和 create）、隐式继承
```js
    /**
     *  显式继承
     */
    const a = { a: 1 };
    const b = { b: 2 };
    // 将b设置为a的protoType
    Object.setPrototypeOf(a, b);
    // 以a为原型创建对象c
    const c = Object.create(a);
    /**
     *  隐式继承
     */
    function User(name, age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    const user = new User('tony', 18);
    user.constructor === User;
    user.protoType === Object.protoType;
```
5. class
data 数据由instance实例继承，methods方法则在class里。也就是说，基于 class 的继承，继承的是行为和结构，但没有继承数据。而基于prototype的继承，可以继承数据、结构和行为三者。
寄生、组合、借用以及寄生组合式继承等，无非是在试图组合两个constructor及其prototype，协调它们在属性初始化和原型继承上的关系。
## 面向对象
## 面向过程
## 函数式编程
## 常用的设计模式
## ajax
## 执行环境、作用域、垃圾回收
## 事件
## canvas
## 常用api
## vue
## 源码
## 生命周期
## 双向绑定
## vue-router
## 性能优化
## webpack
## nodejs